 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящее Положение о межвозростной олимпиаде на Кубок steplet по предмету математика
(далее – Олимпиада) определяет порядок организации и проведения Олимпиады на
территории Российской Федерации, её организационное и методическое обеспечение, порядок
участия в Олимпиаде и определения победителей и призёров в 2023-2024 учебном году.

1.2. Организатор и оператор Олимпиады – steplet.
1.3. В Олимпиаде принимают участие на добровольной основе.
1.4. Олимпиада проводится по заданиям, составленным на основе основных и
дополнительных образовательных программ  (далее – олимпиадные задания).
1.5. Рабочим языком проведения Олимпиады является русский язык.
1.6. Организатор не несёт ответственность за получение некорректной информации об
Олимпиаде, если участник получил такую информацию в неофициальном порядке.
1.7. Вся информация, полученная участниками/их законными представителями от
Оргкомитета по телефону/через официальные аккаунты Олимпиады в социальных сетях, носит
справочный характер. Официальным ответом Оргкомитета является письменный ответ на
письменные обращения участников/их законных представителей, направленные на официальный
адрес электронной почты: testmy105@mail.ru
1.8. Оргкомитет Олимпиады принимает к рассмотрению комментарии по проведению этапов
Олимпиады, отзывы и предложения только в письменной форме, направленные на официальный
адрес электронной почты: testmy105@mail.ru
1.9. Оргкомитет Олимпиады оставляет за собой право не отвечать на жалобы, обращения
участников / их законных представителей, поступающие с оскорблениями, в нецензурной и
некорректной форме; а также оставляет за собой право полностью прекратить
переписку/телефонный разговор.
1.10. Участие в Олимпиаде является закрытым.
2. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ.
2.1 Цель олимпиады изучение новых и повторение старых знаний
3. СОДЕРЖАНИЕ ОЛИМПИАДЫ
3.1. Для обучающихся 5-11 классов Олимпиада проводится по двум направлениям:
− steplet-mini полиматика, содержание которой составляют задания по математике.
steplet-математика
4. УЧАСТНИКИ ОЛИМПИАДЫ
4.1. К участию в Олимпиаде, без предварительного отбора, допускаются все граждане Российской Федерации с возраста 12 лет .
 Размер организационного взноса в 2023-2024 учебном году составляет
78,34 (семьдесят восемь целых тридцать четыре сотых) рублей для каждого участника Олимпиады (сроки и порядок
оплаты см. в разделе 6 настоящего Положения).
4.2. Оплачивая организационный взнос, родители участников,или участники с 18 лет 
Олимпиады:
- соглашаются с порядком и условиями её проведения, изложенными в настоящем Положении;
- дают согласие на использование и обработку, передачу и получение персональных данных
своих подопечных организационными комитетами Олимпиады в целях накопления,
систематизации, уточнения (обновления, изменения), хранения, а также на публичное
оглашение, публикацию в средствах массовой информации и на размещение на официальном
сайте Олимпиады в сети Интернет результатов участия своих подопечных в Олимпиаде и
других общедоступных персональных данных, в том числе изображений своих подопечных;
- подтверждают, что ребёнок не имеет медицинских противопоказаний для участия в
Олимпиаде.

4.3. К участию в заключительном этапе Олимпиады по всем предметам допускаются
победители и призёры первого этапа Олимпиады.
5. ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОТЫ
5.1. Общее руководство проведением Олимпиады и её организационное обеспечение
осуществляет оргкомитет Олимпиады.
5.2. Состав оргкомитета Олимпиады формируется Учредителем
Олимпиады.
6 Республиканская олимпиада школьников на Кубок steplet 2023-2024 учебного года
– направляет своих официальных представителей для осуществления контроля организации и
проведения заключительного этапа Олимпиады;
– утверждает и объявляет результаты проведения заключительного этапа Олимпиады;
– принимает решение о дисквалификации участника или нескольких участников Олимпиады, за
нарушение основных принципов школьного олимпиадного движения (участникам Олимпиады
не разрешается: разговаривать, вставать с места, пересаживаться, пользоваться подсказками
лиц, присутствующих на Олимпиаде, обмениваться любыми материалами и предметами,
пользоваться мобильными телефонами, иными средствами связи, электронно-вычислительной
техникой на протяжении всей Олимпиады).
При нарушении вышеуказанных требований и отказе от их соблюдения организаторы обязаны
на бланке участника Олимпиады сделать соответствующую запись и поставить подпись;
– в случае выявления нарушений порядка проведения любого этапа Олимпиады участником,
некорректного поведения участника / его законного представителя (родителя), наносящего
имиджевый ущерб Олимпиаде, её рабочим органам (Оргкомитет, Предметно-методическая
комиссия, Жюри), либо другим участникам, оргкомитет вправе
аннулировать работу конкретного участника, бессрочно отстранить его от участия в
Олимпиаде;
– Республиканский оргкомитет на своё усмотрение может запретить дальнейшее участие в
Олимпиаде любому лицу, которое действует в нарушение настоящего положения, действует
деструктивным образом или осуществляет действия с намерением досаждать, оскорблять,
угрожать или причинять беспокойство любому иному лицу, которое может быть связано с
Олимпиадой (Оргкомитет, Предметно-методическая комиссия, Жюри, участники
Олимпиады);
– анализирует и обобщает итоги Олимпиады;
– рассматривает и вносит предложения Учредителям Олимпиады по совершенствованию и
дальнейшему развитию Олимпиады;
– готовит материалы для освещения организации и проведения Олимпиады в средствах
массовой информации;
– принимает решение о награждении по итогам проведения Олимпиады наиболее отличившихся
представителей организационных комитетов всех уровней, членов муниципальных и
республиканских экспертных групп, партнеров Олимпиады;
– организует подготовку и проведение Торжественной церемонии награждения победителей и
призеров Олимпиады.
5.6. Методическое обеспечение проведения Олимпиады осуществляет Республиканская
предметно-методическая комиссия Олимпиады.
5.8. комиссия Олимпиады:
– разрабатывает комплекты олимпиадных заданий для каждого этапа Олимпиады по каждому
предмету и обеспечивает их конфиденциальность;
– разрабатывает регламент проведения Олимпиады по предметам каждого этапа Олимпиады,
– разрабатывает требования к техническому обеспечению каждого этапа и подведению итогов
Олимпиады, а также процедуры проверки и оценивания выполненных олимпиадных заданий.
5.9. Состав Жюри каждого этапа Олимпиады формируется оргкомитетом соответствующего
этапа Олимпиады.

5.10. Жюри каждого этапа Олимпиады:
– осуществляет проверку работ участников школьного, муниципального и заключительного
этапов Олимпиады, оценивает их результаты;
– проводит анализ выполненных олимпиадных заданий;
– при обнаружении фактов несамостоятельного выполнения участником олимпиадных заданий
– принимает решение об аннулировании работы и вносит в Республиканский оргкомитет
предложение о дисквалификации участника;
– представляет в оргкомитеты соответствующих этапов Олимпиады результаты всех участников
Олимпиады по предметам;
– рассматривает совместно с оргкомитетом соответствующего этапа Олимпиады апелляции
участников.
5.11. Порядок ознакомления с олимпиадными работами и проведения апелляций по
результатам проверки заданий 1 этапа Олимпиады определяется школьным
оргкомитетом самостоятельно.
5.11.1. Апелляции возможны по общеобразовательным предметам из перечня (пункты 3.1 и
3.2 настоящего Положения).
5.11.2. В случаях неудовлетворённости результатом проверки заданий членами Жюри
первого этапа Олимпиады по предмету или несогласия с выставленными баллами законные
представители участника 1 этапа Олимпиады имеют право подачи апелляции.
5.11.3. Заявление на апелляцию (по результатам 1 этапа Олимпиады) подаётся
участником или одним из родителей (законным представителем) участника на имя председателя
Оргкомитета 1 этапа Олимпиады.
5.11.4. Для рассмотрения апелляции, оргкомитет 1 этапа Олимпиады создаёт
Апелляционную комиссию, которая рассматривает заявление на апелляцию. Порядок и сроки
рассмотрения апелляции устанавливаются Оргкомитетом 1 этапа Олимпиады
самостоятельно и доводятся до сведения всех участников Олимпиады.
5.11.5. По результатам рассмотрения апелляции Апелляционная комиссия принимает одно из
решений:
– об отклонении апелляции и сохранении выставленных баллов;
– об удовлетворении апелляции с повышением баллов;
– о частичном удовлетворении апелляции с понижением баллов.
5.11.6. Решение апелляционной комиссии является окончательным.
5.12. Порядок ознакомления с олимпиадными работами и проведения апелляций по
результатам проверки заданий муниципального и республиканского этапов Олимпиады:
5.12.1. Апелляции возможны по общеобразовательным предметам из перечня (пункты 3.1 и
3.2 настоящего Положения),
5.12.2. Предварительные результаты муниципального и республиканского этапов
Олимпиады размещаются для ознакомления в личных кабинетах участников и кураторов
Олимпиады после завершения процедуры проверки работ и заполнения итоговых протоколов по
всем предметам.
5.12.3. Ознакомление с олимпиадными работами и апелляция по итогам муниципального и
республиканского этапов Олимпиады проводятся в заочной форме в сроки, установленные
республиканским оргкомитетом. Ознакомление с работами и подача заявлений на апелляцию
осуществляются только через личный кабинет участника на сайте Олимпиады в течение двух
календарных дней с момента размещения предварительных результатов в личных кабинетах
участников.
5.12.4. Окончательные результаты Олимпиады размещаются в личных кабинетах участников
и кураторов Олимпиады после завершения процедур ознакомления и апелляции.
5.12.5. Даты размещения предварительных и окончательных результатов Олимпиады, срок
подачи заявлений на апелляцию устанавливаются «Порядком
проведения последнего этапа».
5.12.6. С целью рассмотрения апелляции, оргкомитет республиканского этапа Олимпиады
создает Апелляционную комиссию. По результатам рассмотрения апелляции Апелляционная
комиссия принимает одно из решений:
– об отклонении апелляции и сохранении выставленных баллов;
– об удовлетворении апелляции с повышением баллов;
– о частичном удовлетворении апелляции с понижением баллов.
5.12.7. Решение Апелляционной комиссии размещается в личных кабинетах участников
Олимпиады. Решение комиссии является окончательным и пересмотру не подлежит.
6. СРОКИ И ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ
6.1. Оплата организационных взносов осуществляется в период с 4 октября по 31 октября
2023 года путём перечисления денежных средств на расчётный счёт оператора Олимпиады как
индивидуально, так и коллективно (банковские реквизиты и образец квитанции для оплаты
оргвзноса размещены на официальном сайте Олимпиады olimpiadastepana.github.io).

6.3. Олимпиада проводится с 27 ноября 2023 года по 30 апреля 2024 года, в 2 этапа:
первый и заключительный.
6.4. Формат проведения 2 этапа – очный.
6.5. Формат проведения 1 этапа – внеочный.
6.6. Конкретные сроки и график проведения каждого этапа Олимпиады утверждаются
комитетом Олимпиады.
6.7. В случае возникновения обстоятельств, препятствующих проведению этапов Олимпиады
в указанные сроки, оргкомитет Олимпиады может изменить сроки и график
проведения соответствующих этапов Олимпиады.
7. ПОБЕДИТЕЛИ И ПРИЗЁРЫ ОЛИМПИАДЫ
7.1. Победители и призеры каждого этапа Олимпиады по каждому общеобразовательному
предмету определяются автоматически электронной информационной системой Олимпиады на
основании результатов участников соответствующих этапов Олимпиады, которые вносятся в
итоговый протокол соответствующего этапа Олимпиады по предмету в кабинетах кураторов
Олимпиады на сайте olimpiadastepana.github.io в режиме online. Итоговый протокол представляет
собой ранжированный список участников, расположенных по мере убывания набранных ими
баллов. Участники с равным количеством баллов располагаются в алфавитном порядке.

7.3. Участники Олимпиады, набравшие количество баллов не менее установленного
минимального призового балла на соответствующем этапе Олимпиады по данному предмету в
данной параллели, но не ставшие победителями, признаются Призёрами соответствующего этапа
Олимпиады.

8. НАГРАЖДЕНИЕ
8.1. Участникам 1 этапа Олимпиады, не ставшим призерами ни по одному
предмету, вручается Сертификат участника Олимпиады с указанием предмета математика.
8.2. Победители 1 этапа Олимпиады награждаются Дипломом победителя
1 этапа Олимпиады с указанием предметов, в которых обучающийся стал победителем.
8.3. Призёры 1 этапа Олимпиады награждаются Дипломом призёра школьного
этапа Олимпиады с указанием предметов, в которых обучающийся стал призёром.

8.8. Призёры (II и III места) заключительного этапа Олимпиады награждаются
соответствующим Дипломом, призом, памятной медалью.
8.9. Победители республиканского этапа Олимпиады награждаются соответствующим
Дипломом, с вручением Кубка steplet, памятной медалью и призом.
9.1. регламент данной Олимпиады может быть изменён
